Em 2018, um escândalo entre o Facebook e a Cambridge Analytica
revelou que os dados pessoais de milhões de utilizadores
foi utilizado sem o seu consentimento.
Este escândalo tornou o termo #deletefacebook muito popular nos meios de comunicação social
e muitas pessoas encorajaram-se mutuamente a apagar a sua conta no Facebook.
No entanto, se olharmos para os utilizadores médios diários,
então mal se consegue ver uma mossa na altura do escândalo.
Então porque é que nem todos apagaram a sua conta no Facebook?
Bem, isso é porque deixar o Facebook é um luxo.
Deixar o Facebook não significa apenas que deixa o serviço,
significa também que deixa muitos amigos para trás.
E para muitas pessoas, isto inclui membros da família, amigos, organizações de que fazem parte, etc.
Essas pessoas precisam de interoperabilidade.
Interoperabilidade significa que diferentes aplicações podem comunicar umas com as outras.
Tomemos como exemplo a Element, que pode comunicar com a WhatsApp, Facebook Messenger, Discord e muito mais,
e pode mesmo combinar pessoas de diferentes aplicações num único chat de grupo.
Isto livra-se do efeito de rede: já não precisa de se preocupar com a plataforma que os seus amigos estão a utilizar.
Apoiar a interoperabilidade, lendo mais no sítio web da Justiça Digital.